NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yüzeydeyim.
Güneş!
Güneşe baktım! Kör olacağım!
Bir dakika, hâlâ görebiliyorum.
Burada olmamalıyım.
Çekilin yolumdan kayalar!
Baba! Beni duyabiliyor musun?
Tabii ki hayır.
Kilometrelerce ötede olabilir.
Tamam. Bunu yapabilirsin Kipo.
Sen halledersin.
İnsanlar binlerce yıl yüzeyde yaşadı.
Burada birkaç dakika kalmayı becerirsin.
Yeter ki evinin yolunu bul.
"YUVA KIZI"
Çiçekler.
Kitaplardakinden çok daha büyük.
Yukarıda, tek başıma
İnsan kızı evinden uzakta
Çiçekler büyük
Arılar garip
Çok tehlikeli
Tam korktuğum gibi
Dünyanın yüzeyi
Uzak dur benden!
Bir bakalım, akıntı beni
önce sola sürükledi, sonra sağa.
Sonra uzun kısım geliyor.
Ve kısa kısım.
Sonra girdaba kapıldım.
Ve ta buraya kadar gittim,
yani evim bu yönde olmalı.
Acaba önce sol, sonra girdap mıydı?
Yoksa önce girdap, sonra sol mu?
Kimsin sen ufaklık?
Çok tatlısın.
Affedersin.
Fazladan gözün olmasını beklemiyordum.
Ben dostum.
Sende her şeyden fazladan bir çift var!
Benim sadece iki bacağım var. Ne sıkıcı.
Seni sevmem lazım.
Dur! Geri gel!
Kaçabilirsin domuz.
Ama seni bulup seveceğim.
GİYSİLER
Hayatım boyunca
böyle giyinmişim gibi geliyor.
Domuzcuk!
Yardım edebilirim.
Yuvamda böyle otomatlar var.
Tüm hileleri bilirim.
Arkada bir kablo var.
Bir ulaşabilsem.
Böyle de olur.
Amma da acıkmışsın.
Hey, eğlenceli bir şey
denemek ister misin?
Hazır mısın?
Evet!
Eski dünyadan insanlar.
Bu bir okul!
Ben de okula gidiyorum.
Yer altında
bir sürü başka çocukla birlikte.
Ama pencere yok. Babam orada öğretmen.
"Kipo, bir parsek kaç ışık yılıdır?"
3,26156.
Ama burada ne işime yarar bilmem.
Hayatım boyunca yüzeyin
korkunç bir yer olduğu öğretildi bize.
Ama şu hâline bak.
Babamın yaptığı mantılara benziyorsun.
Onlara "mandu" deniyor.
Buldum! Sana "Mandu" diyeceğim.
Seni yakalayacağım!
Seni yakalayacağım Mandu!
Mandu, şimdi bu tavşanı sevmeliyim.
Bir şey olmayacak.
Merhaba. Ne pofuduk bir şeysin sen öyle!
Demek hoşuna gitti.
Bir tane daha var.
Tamam! Herkes sırasını beklesin.
Hepiniz çok yumuşaksınız
ama ben tek kişiyim.
Bu da anne olmalı.
Mandu!
Sen konuşabiliyor musun mutant?
Ben barbar değilim.
Konuşabilen mutant yenmez.
Küçük bir "evet" duymam yeterli.
Bir insan!
Kusura bakma ama yemek yemem şart.
Bekle!
Oradan ne zaman çıkacaksın diye
merak ediyordum.
Sen insansın! Yüzeydesin.
Senden de bir şey kaçmıyor.
Dur. Arkadaşımı yiyemezsin.
Jambonlu sandviç istiyorsan
kendi domuzunu yakala.
Bu benim.
-Mandu sandviç değil!
-Olmak üzere ama.
Sopan da çok sivriymiş.
-Nereden buldun?
-Dev bir akrepten.
Kampıma izinsiz girmişti.
Hayır, kaçamazsın!
-Hey! Koş Mandu!
-Bırak beni!
Senin neyin var böyle?
Şimdi ikimiz de aç kaldık.
Onu nasıl yersin? O çok tatlı bir şey.
Bir sürü tatlı şey yemişliğim var.
Bir sürü tatlı şey de
beni yemeye kalktı.
El dezenfektanın var mı?
Sen buralardan değilsin galiba.
Yer altındaki köstebek insanlardan mısın?
Bizi duymuşsun!
Yukarıda insan kalmadı sanıyordum.
Kaybettiğin yemek yerine.
Dinle, evimin yolunu bulmaya çalışıyorum.
Buralarda büyümüş birine benziyorsun.
Belki bulmama yardım...
...edersin.
Kipo. Adım Kipo.
Ve... Yardımına ihtiyacım var.
Sen daha gitmedin mi? Çok sinir bozucu.
Bak, bir mutant depremi oldu.
Sevdiğim pek çok kişinin
canı yanmış olabilir.
Gerçekten eve gitmeliyim.
Benim derdim değil.
Yüzeydeki ilk ders:
Burada öyle bağırılmaz.
Buna "yemek zilini çalmak" denir.
Benden söylemesi.
Hey, kurt kız!
Evet, sen! Benden kaçma!
Seninle konuşuyorum!
Peki. Sana ihtiyacım yok zaten.
Kendi yolumu bulurum.
Merhaba.
Çok dost canlısı görünüyorsun.
Bu son kıyağım.
Peki. Ben de bu tarafa giderim.
Sahi mi? Ölüm Sarmaşığı'na mı?
Beş dakika dayanamazsın.
Bak, eve gitmene yardım ederim.
Ama eve dönünce beni unut.
-Burada tek başıma çalışırım. Tamam mı?
-Ah, sağ ol!
Sarılmak yok.
İyi biri olduğunu biliyordum.
Hey, az önce adını bilmediğimi fark ettim.
Konuşmak yok!
Tamam. Sana Kurt derim o zaman.
Aklımdan seni bu isimle çağırmak
geçiyordu zaten.
Önce yukarıdan bir mutant geçiyor sandık.
Bu hep olur zaten.
Yüksek mobilyaları
sabitlemeyi öğreneli çok oldu.
Ama bu seferki deprem gibiydi.
Ne kadar büyüktü anlatamam.
Bütün bir yamaç kaydı.
Ben de üzerindeydim.
Sonra su kanalına düştüm,
az kalsın boğuluyordum.
Çok sıkıcı bir günmüş.
Dinle, Kipo muydu?
Yüzeydeki ikinci ders:
Kimseye bu hikâyeyi anlatma.
Yuvadan geldiğin anlaşılırsa
tehlikeli olabilir.
Ve yüzeydeki üçüncü ders:
Burada asla yemeğe hayır deme.
Dışı çıtır çıtır, ortası sakız gibi.
Yuvanı bulmamıza yardımcı olacak
bir şey söyleyebilir misin?
Şey, yer altı sulama sistemi var.
Yer altında.
Dur! Yonca!
Yonca'yı nasıl unuturum?
Büyük Yonca denen bir setin
altında yaşıyoruz.
Aslında hiç görmedim
ama şehrimizin simgesi o.
Ne olduğunu biliyorum galiba.
Bu gece burada kamp kuralım.
Bu gece... Burada mı?
Babam şu anda beni çok merak ediyordur,
o yüzden...
Duydun mu? Ben kesinlikle duydum da.
Endişelenmemizi gerektiren bir şey galiba.
Ne çok parıltı var!
Bunu hiç beklemiyordum.
İnsanlar her gece yukarı bakıp
bunları görebilecekken
neden yer altında kalır ki?
Evet, tam bir cennet.
Bu Büyük Ayı olmalı!
Büyük Ayı takımyıldızı.
Gökyüzünü hiç görmemiş olsam da
astronomi meraklısıyım.
Şu parlak olan da Kutupyıldızı!
Ses çıkarmayanı görüyor musun?
Şey, onların hiçbiri...
Tamam. Susuyorum.
Uyu biraz.
Koç! Benim burcum.
Hep görmek isterdim!
Noktaları birleştirince koça benzermiş.
Sanırım sağ gözünü kırpınca...
-Kipo!
-Ha, tamam.
İşe yarar bir şey görürsen al.
SÜT
"23 Ekim 2020."
Evet, son kullanma tarihi
200 yıl önceymiş.
-Buldum!
-Leke çıkarıcı mı?
Tişört lekelerini çıkarmak için.
Alınma ama seninkini
iyice bir yıkamak lazım.
Mega Tavşan.
İyi ki içerideyiz...
Kesinlikle bir Mega Tavşan.
Aynı Mega Tavşan'ı daha önce görmüştüm.
Ona "Tavşancık" adını verdim.
Ufak olanlar çok şirin!
Bebeklere mi dokundun?
Neden bebeklere dokundun?
Bebeklere dokunulmayacağını
bilmiyor musun?
Ama çok şirindiler.
Altıncı reyon, fırın malzemeleri.
Yedinci reyon, içecekler.
Sekizinci reyon, tam isabet!
Üstümdeki bebek kokusunu çıkardığın kesin.
Ne kadar dikkat etsen az.
-Tamamen çıktı.
-Çok şükür!
İyi ki ikinci şişeyi buldum.
Dalga geçiyor olmalısın!
Bu Yaz Yağmuru.
Merdivenlerden çok daha iyi!
Herhangi bir "şeye" rastlarsan
yüzeydenmişsin gibi yap.
Yüzeyden. Anladım.
Ne yapıyorsun?
Ben yüzeydenim, orada hayat zor.
İnsan çivi gibi olmalı.
Demir ve ateş... Ölü hayvanları giymek.
Güzel. Çabuk kaptın.
Bu benim öfkeli yüzey insanı yüzüm.
Nedir o?
Mağaranın dışında
görülecek ne çok şey var!
Odaklan Kipo.
Bu olmalı!
Simgemizdeki yoncaya benziyor.
Demek evim orada.
Buradan yaya olarak yarım günlük yol
ama Gökdelen Sırtı'ndan geçmeliyiz.
-Tehlikeli görünüyor.
-Öyle.
Senin için kendimi tehlikeye atıyorum.
Hem de ne uğruna?
Keşke sana borcumu ödeyebilsem.
Veya gelip benimle kalmak istersen
eminim yuvamda sana da yer buluruz.
Siz köstebek insanlar gibi
yumuşayayım diye mi?
İstemem, sağ ol.
İnsanlar.
Gömleğim!
Çıkmıyor!
Leke kalacak.
Dikkatli ol! O bir Mod Kurbağa.
Onlara bulaşmak istemezsin.
Sen konuşan bir kurbağasın!
Yani daha önce bir sürü
konuşan kurbağa gördüm...
Hem de takım elbiseli.
Önemli bir şey değil.
Arkadaşım demek istiyor ki, bizde bu var!
Leke çıkarıcı! Ver onu bana!
Gitmemize izin verirsen.
Bak, burası özel ofisim.
Kapımda "manzaranın keyfini çıkarın"
yazıyor muydu?
Hiç sanmıyorum.
Biz Mega Tavşan avcılarıyız.
Keşif yapıyorduk.
Ver şu leke çıkarıcıyı bana.
Sonra size ne yapacağıma karar veririm.
Ah, çok...
Mega Tavşan avcıları. Tabii canım.
Bana yuva kızı gibi geldi.
Her seferinde beni büyülüyor.
Yüzeydeki beşinci ders:
Yukarı bakmak insanı öldürür.
Mandu! Geri döndün!
Gel kızım!
Bir terslik var.
Evet, küçük bir domuza
korkunç bir sopa sallıyorsun.
Zavallıcık ne yapsın?
Onu korkutan ben değilim.
Ah, yuva kızı!
Senin nereden geldiğini anladım.
Sürpriz... Bir yuvadan geliyorsun!
Bizi bir sürü insana götürebilirsin.
Sadece bir domuz.
-En azından artık atıştırmalığımız var.
-Hayır.
Onu almalarına izin vermem.
Bir mutant için
bizi tehlikeye mi atacaksın?
İşte bu yüzden tek başıma çalışıyorum.
Yalnız olmayı bu kadar seviyorsan
yalnız kal o zaman.
Hemen indir o domuzu!
Yuva kızı, işte buradasın.
O domuz, kana susamış bir katil.
Seni paramparça eder.
Ya, tabii. Ne demezsin...
Kurt! Geri döndün!
Evet.
Öldü mü?
Hayır ama uyandığında
başı çok fena ağrıyacak.
Ayrıca pek bir şey hatırlamayacak.
Burada saklanacağız.
Normalde geceleri
evde ödevimi yapıyor olurdum.
Çörek yerdim.
Katil kurbağalardan kaçmazdım!
Ah, başım.
Ben... Dur biraz,
neden beni takip ediyorsun?
Jamack, şu insanları arıyoruz.
Ha, evet, tabii. Evet, sadece...
İşimize dönelim o hâlde.
İlk kavgamızı ve barışmamızı
arkada bıraktığımıza göre
resmen kız kardeş olduk sayılır.
-Yapma.
-Peki.
Burada bir bebek var.
Burada neden bir bebek var?
Onu susturmalıyız.
Tamam, gerçekten susmalısın minik bebek.
Ben onu uyuturum.
Bir ihtimal bu onu öldürebilir.
Sakın ha!
Bir mutant mı? Şaka mı bu?
Yine de bir bebek!
Her odaya bakın!
Ninni falan biliyor musun sen?
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy